Sí, está bien.
Está bien.
No, está bien, está bien.
Está bien. No.
15 AÑOS DESPUÉS
Ven.
¡Es casi hora!
¡Llegas tarde!
¡Perdona!
Siento haber perdido
la noción del tiempo.
Muy bien.
Vamos.
¿Estás bien, muchachote?
Te he dejado una.
Segundo piso.
¿Estamos a salvo?
Sí.
¿Estamos seguros?
Hora de cenar.
- Esa ha sido buena.
- Sí, después de ti.
Gracias por esta comida que
estamos a punto de recibir...
para nutrir y fortalecer
a nuestros cuerpos.
Gracias por este hermoso día.
Ya está listo.
Gracias por
reunirnos en familia.
Amén.
- Amén.
- Thomas.
- ¿Sí?
Si vuelves a llegar tarde,
no podrás pasar de los límites.
- Estaba ayudando al señor Rose.
- Sé lo que estabas haciendo.
¿Me has entendido?
- Sí.
- Muy bien.
¿Por qué lo hiciste?
Eso no ayuda.
Sí. Cállate.
Eso tampoco ayuda.
Oye, Tom, ¿qué tiene de
especial la Granja Rose?
Qué tú no estás allí.
Oye.
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Deténganse!
¡Alto, alto!
¡Basta!
¿Qué son... animales?
¿Quieren ser animales?
¿No somos hombres?
Joseph está jugando al
ajedrez contra sí mismo.
Esto es "Tal contra Koblents",
1961.
Y...
¿Por qué haces eso?
Porque me resulta interesante.
Muy bien, ¿quién es quién?
Tal es las blancas.
Pero, eso es un alfil.
Me faltan algunas piezas.
Es un movimiento valiente.
- Me gusta.
- ¿Quieres jugar?
Sí.
Muy bien.
Thomas.
Volveremos a revisar
la puerta por la mañana.
Sí, sirve de mucho eso.
¿Dónde estabas cuando papá y yo
bajamos corriendo a la puerta?
Podían haber bajado
caminando hasta la puerta.
La puerta era sólida.
Papá la cerró, yo la revisé.
Sí, pero tenemos que
permanecer vigilantes.
Cuando bajaste
corriendo las escaleras,
¿notaste cuántas veces
sacudieron la puerta?
¿Y durante cuánto tiempo?
- No.
- ¿Por qué?
Bueno, yo escuché...
y conté.
Hubo tres.
El primero fue de 10 segundos,
el segundo intento fue de 20,
y el último fue de 1.
De acuerdo.
¿Y?
Bueno,
el primero fue una prueba,
y, el segundo creo que fue...
un intento real de
romper la puerta.
¿Y el tercero?
¿La frustración?
Muy bien, ambos agarren...
algunas de esas raíces.
Pónganse a ambos lados.
Y a la de tres,
tiren tan fuerte como puedan.
¿Listos?
¿De acuerdo?
Uno. Dos. Tres.
¡Vamos!
¡Ya está!
Bueno, ¿está...
¿Está bien si me voy ahora?
Sí, corta el arbusto...
y apila la leña junto a la casa.
Y entonces, ¿puedo irme?
¿Por qué siempre le dejas
hacer lo que quiere?
No puedes impedir
que crezca la hierba.
En realidad, sí puedes.
¿Quieres enseñarme en qué
has estado trabajando?
No, no es... no es nada.
Vamos, ¿no querrías
enseñar a tu viejo padre...
qué has estado haciendo?
Bueno, no consigo que arranque.
Pero una vez que
empiece a funcionar...
creo que será de gran ayuda
para el trabajo de por aquí.
¿Por eso has construido esto?
No lo sé.
Ya no quiero
esconderme de ellos.
No quiero tener miedo.
"Hay quienes creen...
que vinieron después de la
contaminación que causó la gente,
y están aquí para limpiar
al planeta del virus,
el de la raza humana.
Así que nos
extinguiremos todos."
Bueno...
Creo que la Tierra
ya ha pasado por lo peor.
Creo que el aire y el agua
son cada vez más limpios,
y creo que hay más
gente de la que sabemos.
Y algunas de esas personas...
podríamos llamarlos héroes,
y vendrán por las colinas
y nos salvarán.
Eso es lo que yo creo.
¿Qué es eso?
¿Qué has hecho?
Sólo cambié los relés.
Soy un idiota.
Creo que probablemente
eres un genio.
Despacio... Reduce la velocidad
cuando llegues a la colina.
Sí... De acuerdo.
Detente, detente, detente.
Pedal izquierdo.
Pisa el freno. De acuerdo.
Intentémoslo de nuevo.
No me siento seguro.
Eso no ayuda.
De acuerdo, hay dos pedales.
Muy bien,
el pedal izquierdo es el freno,
y el pedal derecho
es el acelerador.
Utilizarás el pie derecho
para ambas cosas.
Así que quita el pie derecho del freno
y ponlo en el acelerador.
Presiona muy suavemente.
Bien.
Un poco más.
Un poco más de gasolina.
Ya lo tienes.
Presiona hacia abajo uniformemente.
Presiona un poco más.
Dale más, más, más.
- Bien. Bien.
- Sabes... Me retracto.
- Me siento a salvo.
- Por favor... ¡Dios...!
- Por favor.
- No... No...
No le escuches, presta atención...
a lo que tú estás haciendo.
Demos la vuelta por esa colina.
- De acuerdo.
- Bien.
Un poco más de gasolina.
Ya lo tienes.
Sí...
De acuerdo. De acuerdo.
Un poco menos de gasolina.
Aquí arriba,
llegando a la colina,
un poco menos de
gasolina en la colina.
Quita un poco el
pie del acelerador.
De acuerdo, bien.
De acuerdo. Muy bien.
¿Tú estás bien?
Una vez más.
- Sí.
- De acuerdo. Vamos.
Un poco más...
De acuerdo, estás retrocediendo.
Pisa el acelerador.
- Voy a salir.
- Sí,
Thomas,
necesito que bajes al río...
con tu hermano
y hagan salvamento.
¿Qué?
Pero dijiste que si yo...
Claro, claro, claro,
pero las protecciones de las ventanas...
necesitan ser reforzadas,
así que...
podrás ir a la Granja Rose, mañana.
Me encanta.
Les tendré la cena esperando.
Es culpa tuya que esté aquí,
¿sabes?
¿Cómo que es culpa mía?
¿Cómo asumes eso?
Bueno, si no hubieras estado
a punto de estrellar esta cosa,
papá te dejaría
ir por tu cuenta.
Y yo no me quedaría
cuidando de ti.
- ¿Así que tú cuidas de mí?
- Sí.
- Así es.
- Ya sabes, tú...
puedes irte a dónde quieras.
No necesito de tu ayuda.
¿Sabes qué?
Detente aquí mismo.
Tienes razón.
No me necesitas.
Oye, nos vemos aquí mismo,
antes de que se ponga el sol...
detrás de esa colina,
así podremos volver juntos.
¿Vuelves por más?
Aún me queda trabajo por hacer.
Muy bien.
Me encanta oír eso. Adelante.
- Vamos.
- Tengo las piernas cansadas.
Corrí todo el camino hasta aquí.
Hola, Thomas.
Nos preguntábamos
sí te veríamos hoy.
Tenía trabajo que hacer
con mi padre y mi hermano...
esta mañana, pero...
pero quería volver
y terminar lo de ayer.
Pues, te lo agradecemos.
Al menos bebe un poco de agua,
antes de volver a empezar.
Se ha roto.
Me has asustado.
Bú.
¿Qué haces aquí?
Bueno, no he terminado de arreglar
los establos de los corderos...
- de ayer.
- Ya está arreglado.
Papá lo hizo.
De acuerdo.
Me alegro de verte.
Sí,
yo también me alegro de verte.
Aunque mi papá quiere que
le ayudes con otra cosa.
- ¿Qué?
- Mi papá quiere tu ayuda...
con otra cosa.
Sígueme. Vamos.
De acuerdo.
Mierda...
¿No dijiste que tu papá
necesitaba de mi ayuda?
¿Con qué?
Estoy confundido.
Cuando era pequeña,
esto era lo más lejos...
que mis padres me dejaban ir.
Dijeron que mientras tocara
el árbol, estaría bien.
No, piénsalo. Tienes mucho
espacio para caminar.
- Es decir, yo tenía ocho años.
- ¡Mira esto!
Esto es muy inteligente
para alguien de 8 años.
Realmente inteligente
Ojalá se me hubiera
ocurrido a mí.
¿Quieres jugar al
Apocalipsis de mierda?
¿Qué es eso?
Así que, tienes que
explicar lo que pasó...
en el fin del mundo,
en 10 segundos.
¿10 segundos?
¿De todo el fin del mundo?
Sí.
Tú primero.
- De acuerdo, bien.
- Bueno.
- Se me da muy bien, así que...
- De acuerdo.
- Está bien.
- Sí.
Vamos a verlo.
¿Preparada?
Sí, cuéntame.
Tres.
Dos. Uno.
- Así que, había este bicho...
- 10, 9...
y trajo esta infección...
y mordió a un montón de gente...
y todos ellos también
contrajeron la infección.
- 5...
- Y luego murieron...
y las máquinas
tomaron el control...
- y, se aprovecharon...
- 2...
y las únicas personas
que quedaron...
- 1.
- Fuimos nosotros.
Eso estuvo muy bien.
Estabas preparada.
Lo tenías preparado.
No, no lo tenía.
De acuerdo. Tu turno.
Muy bien.
- ¿Preparado?
- Necesito calentar.
- 3...
- Aguanta, aguanta.
- 2...
- Espera, espera.
- 1, va.
Érase una vez,
que todos los humanos...
vivían felices en sus casas.
Y a lo lejos,
aparece esta neblina púrpura.
Y cubre a todo el cielo.
- Todos la respiran...
- 2...
y se convierten
en lobos y corren...
- 1...
- al bosque y nosotros...
- no los hemos vuelto a ver.
- Has terminado.
Aún me queda un poco más.
Por lo que sabes,
podría ser real.
- Podría serlo.
- Podrías tener...
un hermano lobo,
perdido hace mucho tiempo.
Tal vez lo has descifrado ya.
- Tal vez sea eso lo que ha pasado.
- Sí.
Se está haciendo tarde.
Debería irme.
De acuerdo.
- Pero volveré pronto.
- ¿Cuándo?
Mañana.
Si te parece bien.
Sí, me parece bien.
De acuerdo.
¿Te sobran 10 segundos?
¿10 segundos?
Sí, claro.
Uno...
Dos...
Tres...
Cuatro...
Cinco...
- Seis...
- Siete...
- Ocho...
- Nueve...
Diez.
Rocco.
Thomas.
Joseph.
Está bien.
De acuerdo.
¿Dónde está tu hermano?
- ¿No está aquí?
- No. ¿Y dónde está?
No lo sé, él...
Dijo que iba a ir
a la Granja Rose...
y dijo que me reuniera con él,
antes de la puesta de sol.
Pero no estuvo allí.
Esta noche cerrarás
la casa tú solo.
Volveré con tu
hermano por la mañana.
- No, iré contigo.
- Te necesito...
para asegurar la casa.
Ya sabes lo que
tienes que hacer.
Lo siento, papá.
Esto no es culpa tuya.
Esto es culpa mía.
Vigila esta cerradura.
Está bien.
Rocco.
Thomas, ¿estás ahí abajo?
¿Papá?
¿Cómo has bajado ahí?
Me caí.
Encontraré la forma de entrar.
Aquí.
¿Te has hecho daño?
Me resbalé mientras corría,
y me golpeé mi cabeza...
Probablemente tengas
una conmoción cerebral.
Parece que nos quedaremos aquí,
hasta el amanecer.
Muy bien,
intentemos cerrar esta entrada.
Te tengo.
Mierda.
¿Qué... ¿Qué están haciendo?
Papá.
Cuando yo diga adelante,
tira de esa roca.
Adelante.
¿Qué ocurre?
¡Están saliendo de
debajo de nosotros!
Tenemos que salir de aquí.
Papá.
Papá, nos han atrapado.
¿Papá?
¡Ponte contra la pared!
¿Qué haces?
¡Atrás!
¡Retrocede! ¡Retrocede!
¿Qué ha pasado?
Resbalé con una roca,
cuando corría hacia casa...
- y me caí en una cueva.
- ¡Joder!
Fui y me escondí,
pero esas cosas me encontraron.
- Sí.
- De acuerdo. ¿Cómo acabó así?
Se voló el brazo, en medio de...
- entre ellos.
- De acuerdo.
¿Y ha estado inconsciente
desde entonces?
Sí.
Levántale la cabeza. Levántale
los brazos. Con cuidado.
- ¿Preparado?
- Sí. Dame un segundo.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
¿Preparado?
¿Por qué no te
concentras en conducir?
Mira...
- Perdona.
- De acuerdo.
Muy bien.
¿Crees... ¿Crees que estará bien...
sí descansa un poco?
Yo sólo...
¿Qué debemos hacer?
No lo sé.
No toques eso.
¿Qué es?
Anoche atrapé a uno de ellos.
No hablas en serio.
¿Cómo?
Preparé una trampa,
utilizándome como carnada.
Estás loco.
Ha funcionado.
Thomas, no.
Detente.
La luz le hace daño.
¿Qué es?
Tu mascota.
Anoche fueron 8 minutos.
Es la menor cantidad de tiempo
que han pasado...
intentando entrar.
Y sólo hubo dos.
Capturamos a uno.
Tenemos a uno aquí.
No lo sé.
Algo no está bien.
Quizá tengan miedo.
Son listos.
Papá y yo matamos a
unos cuantos anoche,
y el señor y la señora Rose...
dijeron que ellos casi nunca iban
a la Granja Rose.
¿Los mataste tú, no papá?
Sí, los maté.
Maté a un montón de ellos.
De acuerdo.
Podría matar al que
está ahí ahora mismo.
- ¿Preparado?
- Adelante.
No. ¿Estás loco?
No voy a abrirla.
- Vamos. Hazlo.
- No.
- Sólo... Hazlo.
- ¡No! ¡No!
- ¡Sólo hazlo!
- ¡No!
Un segundo.
¿Adónde vas?
¡Rocco! ¡No!
Ya lo tengo.
Oye. ¿Estás bien?
Iba a estudiarlo.
Iba a aprender de ello.
¿Crees que podamos comérnoslo?
No. Atrás.
Abajo. Abajo.
Tenemos que llevar a papá
a la Granja Rose.
Tienen mejores medicinas,
mejores cuidados.
Es una pérdida de tiempo.
No nos van a ayudar.
Y... ¿Cómo lo sabes?
Porque yo no nos ayudaría.
Vamos a llevar a papá a la
Granja Rose. Ahora mismo.
Acomódalo mejor.
- Empújalo hacia ti.
- De acuerdo.
Está bien.
Detente.
- ¿Qué ha pasado?
- Me han atrapado al anochecer,
y mi papá tuvo que
venir a buscarme.
Resbalé y me caí cuando
corría hacia la casa.
Necesitamos ayuda.
Si tienen alguna
medicina o si...
Si pudiéramos quedarnos aquí.
¿Al menos hasta que él mejore?
Por favor.
Lo siento, chicos.
No tenemos medicinas de sobra,
y...
No podemos acoger a
nadie herido de gravedad.
Su padre es fuerte.
Se recuperará.
- Sí tenemos sitio.
- Charlotte...
Thomas puede quedarse.
Eso dejará más provisiones
en su Granja, para su padre.
¿Adónde vas?
Puedes quedarte.
Eso es lo que quieres, ¿no?
- No.
- Claro que sí.
Quiero decir, mira este lugar.
¿Quién no querría quedarse aquí?
¿Qué quieres de mí?
No quiero nada de ti.
No asumes responsabilidades
y haces lo que quieres...
y no te importa lo que ocurra.
- Eso no es verdad.
- ¡Claro que lo es!
Papá nunca lo diría.
¡Pero mírale!
¡Se va a morir!
¡Cállate!
- Ese no es...
- ¡Thomas!
No.
Estás bien, hijo.
Ven.
Lamento que tenga que ser así.
Lo comprendo.
Charlotte, acompaña a
Thomas a su dormitorio.
Dale algo de comer.
No estoy seguro de cómo
me siento al respecto.
Es lo mejor para todos.
Nada es lo mejor para todos.
Siempre hay alguien que sufre.
Creo que deberías comer.
Necesitas mantener tu fuerza.
Es un caballito balancín.
Es un juguete.
Me alegro de que me lo
hayas dicho, porque...
de donde yo vengo,
sólo tenemos piedras y palos...
y bichos con los que jugar.
De acuerdo. Lo siento si actúo
como si no supieras cosas.
Es un...
Un hábito nervioso.
¿Por qué iba a estar nerviosa?
No lo sé.
Tú eres el que parece nervioso.
Es,
un truco que me enseñó Joseph.
Lo leí en un libro.
¿Estás seguro de que
no estás nervioso?
Sí. Sí. Es que...
Estar contigo es lo
único que me hace feliz.
Charlotte, ¿has hecho...?
De acuerdo.
Sólo estaba mostrando...
Sí.
Sé lo que estabas haciendo.
Ven aquí ahora mismo.
- Papá...
- ¡No te lo volveré a pedir!
¿Qué ocurre?
No puedo quedarme.
No puedes irte ahora.
Es demasiado tarde.
Mi...
Mi papá no lo decía en serio.
¿Tienes medicinas?
Charlotte, escúchame.
Mi papá se morirá.
Por favor.
Volveré.
Sí.
Espera un momento.
No lo hagas.
Andas robando.
No. No.
¿Entonces, por qué corres?
Porque no tengo mucho tiempo.
Mira...
No he robado, ¿de acuerdo?
Yo... Charlotte me las dio.
Puedes preguntárselo a ella.
De acuerdo.
Vamos.
Por favor.
Muy bien.
¿Ven con qué
intentan sustituirme?
Un mentiroso y ladrón.
¿Sabes que antes teníamos
unas cosas llamadas leyes?
¿Lo sabías?
Esto fue antes de tu época.
Y si violabas la ley,
te castigaban.
Igual cómo voy a
castigarte ahora mismo.
- Agárrale las piernas...
- No.
¡Se los estoy diciendo!
¡Yo no he robado!
Ahora no serás tan rápido.
- ¡No!
- Respira hondo.
- ¡No! ¡No!
- Eso es.
¡No! ¡Por favor!
¡No!
- No te preocupes, chico.
- ¡Por favor, Dios! ¡Por favor, Dios!
- Es sólo la vida.
- ¡Por favor! ¡Charlotte!
¡Hobs!
¿Qué pasa?
No estoy seguro.
Será mejor que vaya
a echar un vistazo.
¡No!
¡Dios mío!
¡Charlotte!
¡No!
Por favor, déjame levantarme.
Por favor, desátame. ¡Por favor!
¡Esperen!
¡Desátenme!
¡No!
Vamos.
Aguarda.
No. No.
Se han ido.
Están muertos.
Tenemos que irnos ya.
De acuerdo.
¿Tom?
Joseph.
Joseph. Soy yo.
Ponte de ese lado.
¿Cómo demonios has
llegado hasta aquí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué ha pasado?
Corrimos hacia aquí.
¿Te encuentras bien?
Sí.
Sí, estoy bien.
De acuerdo.
Oye.
Yo...
he traído estas, para papá.
¿Alguien más sobrevivió?
Joseph...
Lo que hice...
Yo...
No puedo...
Yo no puedo hacer esto solo.
No puedo.
¿Papá? ¡Papá!
Papá, ellos han...
Han excavado por debajo de la casa.
Van a subir por los suelos.
¿Qué hacemos?
Pelear...
¡Oye! ¡Espera!
¿Adónde vas?
Joseph.
¿Estuvieron aquí?
No.
Yo hice esto.
Coge esa carretilla
de ahí atrás.
- Oye. Agarra esto, por favor.
- De acuerdo.
Rocco. Ven aquí.
Ven aquí, chico.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Pórtate bien.
Quédate aquí.
Es demasiado peligroso.
¿De acuerdo? Ven.
Pórtate bien, ¿sí?
Quédate, quédate, quédate.
Quédate aquí.
De acuerdo.
Tenemos que llevar esto adentro.
¿Por qué?
Tienes que confiar en mí. ¿De acuerdo?
Ahora. Por favor. Por favor.
Sí. De acuerdo.
¿Preparado?
¿Lo tienes? ¡Arriba!
De acuerdo.
De acuerdo. Muy bien.
Necesito más tiempo.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Podemos ayudarte.
Necesito 10 minutos.
Sí. De acuerdo.
Muy bien.
¿Qué pasa?
De acuerdo.
¡Muévete!
¡Entrarán en cualquier momento!
Está bien.
Los queremos en la casa.
- ¿Por qué?
- Él tiene un plan.
Muy bien, Tom, ayúdame.
¿Es un buen plan?
¿Papá?
Bájalo.
Papá, he preparado una trampa.
No hay tiempo.
¡Vamos! ¡Papá!
Oye.
¿Papá?
¡Papá!
- ¡Papá!
- Joseph, tenemos que irnos.
Joe...
Tenemos que irnos.
Está bien.
¡Ya!
¡Tenemos que irnos!
De acuerdo.
Tira.
¡Sujeta! ¡No!
¡No!
¡Dios mío!
¡Papá!
Tom, sólo...
Tom, por aquí.
¡Mierda!
¡Para atrás, Joe!
¡Ve al tractor!
Correcto.
¡¿Cómo lo arranco?!
Gira la llave cuando te lo diga.
Espera, espera, espera.
Vamos.
- ¿Ahora?
- ¡Sí!
- Gírala, gírala, gírala.
- De acuerdo.
Nos faltó uno.
¿Estás bien?
Miren eso.
Lo reconstruiremos.
No quiero reconstruirlo.
Quiero construir algo nuevo.
Me han enseñado mucho.
Todo lo que sé.
Dieron su vida en
un mundo de muerte.
Y amor en un mundo de violencia.
Un futuro en un
mundo sin futuro.
Los llevaremos con nosotros,
a dondequiera que vayamos.
Siempre.
Tú...
Lo has manejado bastante bien.
Gracias.
Entonces... ¿a dónde vamos?
Bueno,
hay seis Granjas en el Valle.
Son 23 personas,
incluyéndonos a nosotros.
¿Y si llegaron hasta ellos?
Esperemos que alguien haya
sobrevivido a la noche.
Nosotros lo conseguimos.
- "Nosotros".
- Sí, "nosotros".
Yo le disparé como
a cien de esas cosas.
Tú sólo explotaste tu casa.
Cualquiera puede explotar su casa.
Ella es genial.
Sí...
Aguarda.
Espera, espera, espera.
De acuerdo.
Inténtalo ahora.
♪ Quiero ser guardabosques,
correr entre el musgo...
♪ Eso es lo que haré
♪ Lanzar un bumerán
♪ Esperando a que vuelva a mí
♪ Cuando crezca...
♪ Quiero vivir cerca del mar
♪ Tenazas de cangrejo
y botellas de ron
♪ Eso es lo que tomaré
♪ Mirando a una concha marina
♪ Esperando a que me abrace
♪ Pongo mi alma en lo que hago
♪ Anoche,
dibujé a un hombre gracioso
♪ Con ojos de perro
y lengua colgante
♪ Salió muy mal
♪ Nunca me gustó
esa mirada triste
♪ De alguien que
quiere ser amado por ti
♪ Soy muy buena con las plantas
♪ Cuando mis amigos no están...
♪ Me dejan mantener
la tierra húmeda
♪ En el séptimo día, descanso
♪ Durante uno o dos minutos
♪ Luego vuelvo a ponerme
en pie, para llamarte
♪ Tienes pepinos en tus ojos
♪ Demasiado tiempo
dedicado a nada
♪ Esperando a que
surja un momento
♪ Cara en el techo
♪ Con los brazos
demasiado largos
♪ Estoy esperando a que me atrape
Arcadian (2024) Una
traducción de TaMaBin